# 02 | 界面调试：热更新技术如何开着飞机修引擎？

### 什么是浏览器的热更新


浏览器的热更新，指的是我们在本地开发的同时打开浏览器进行预览，
当代码文件发生变化时，浏览器自动更新页面内容的技术。


这里的自动更新，表现上又分为自动刷新整个页面，以及页面整体无刷新而只更新页面的部分内容。


### webpack 中的热更新配置

#### 一切依赖手动


```js


// src/index0.js 
function render() { 
  div = document.createElement('div') 
  div.innerHTML = 'Hello World0'; 
  document.body.appendChild(div) 
} 
render() 
// webpack.config.basic.js 
module.exports = { 
  entry: './src/index0.js', 
  mode: 'development', 
} 
package.json 
"scripts": { 
  "build:basic": "webpack --config webpack.config.basic.js" 
}

```


#### Watch 模式

为了摆脱每次修改文件后都需要手动执行脚本才能进行编译的问题

```js

webpack.config.watch.js 
{... 
  watch: true 
...} 
package.json 
"scripts": { 
  "build:watch": "webpack --config webpack.config.watch.js" 
}


```


#### Live Reload


为了使每次代码变更后浏览器中的预览页面能自动显示最新效果而无须手动点击刷新，
我们需要一种通信机制来连接浏览器中的预览页面与本地监控代码变更的进程。



```js

// webpack.config.reload.js 
{... 
  devServer: { 
    contentBase: './dist', //为./dist目录中的静态页面文件提供本地服务渲染 
    open: true          //启动服务后自动打开浏览器网页 
  } 
...} 
package.json 
"scripts": { 
  "dev:reload": "webpack-dev-server --config webpack.config.reload.js" 
}

```


通过这个 websocket 链接，就可以使打开的网页和本地服务间建立持久化的通信。
当源代码发生变更时，我们就可以通过 Socket 通知到网页端，网页端在接到通知后会自动触发页面刷新。



#### Hot Module Replacement


 HMR（Hot Module Replacement，模块热替换）



 ```js
// src/index1.js 
import './style.css' 
... 
// src/style.css 
div { color: red } 
webpack.config.hmr.js 
{... 
  entry: './src/index1.js', 
  ... 
  devServer: { 
    ... 
    hot: true 
  }, 
  module: { 
    rules: [ 
      { 
        test: /\.css$/, 
        use: ['style-loader', 'css-loader'] 
      } 
    ] 
  } 
} 
package.json 
"scripts": { 
  "dev:hmr": "webpack-dev-server --config webpack.config.hmr.js" 
}

 ```




### webpack 中的热更新原理


1、watch 示例中体现的，对本地源代码文件内容变更的监控。

2、instant reload 示例中体现的，浏览器网页端与本地服务器端的 Websocket 通信。

3、hmr 示例中体现的，也即是最核心的，模块解析与替换功能。



#### webpack 中的打包流程


1、module：指在模块化编程中我们把应用程序分割成的独立功能的代码模块。

2、chunk：指模块间按照引用关系组合成的代码块，一个 chunk 中可以包含多个 module 。

3、chunk group：指通过配置入口点（entry point）区分的块组，一个 chunk group 中可包含一到多个 chunk 。

4、bundling：webpack 打包的过程。

5、asset/bundle：打包产物。


#### webpack 的打包思想可以简化为 3 点：

1、一切源代码文件均可通过各种 Loader 转换为 JS 模块 （module），模块之间可以互相引用。

2、webpack 通过入口点（entry point）递归处理各模块引用关系，最后输出为一个或多个产物包 js(bundle) 文件。

3、每一个入口点都是一个块组（chunk group），在不考虑分包的情况下，一个 chunk group 中只有一个 chunk，
该 chunk 包含递归分析后的所有模块。每一个 chunk 都有对应的一个打包后的输出文件（asset/bundle）。



#### 以模块的角度而言，其基本流程是：


1、唯一 entry 创建一个块组（chunk group）， name 为 main ，包含了 ./src/index1.js 这一个模块。

2、在解析器中处理 ./src/index1.js 模块的代码，找到了其依赖的 './style.css' ，找到匹配的 loader: css-loader 和 style-loader 。

3、首先通过 css-loader 处理，将 css-loader/dist/cjs.js!./src/style.css 模块（即把 CSS 文件内容转化为 js 可执行代码的模块，这里简称为 Content 模块）和 css-loader/dist/runtime/api.js 模块打入 chunk 中。

4、然后通过 style-loader 处理，将 style-loader/dist/runtime/injectStylesIntoStyleTag.js 模块 （我们这里简称为 API 模块），以及处理后的 .src/style.css 模块（作用是运行时中通过 API 模块将 Content 模块内容注入 Style 标签）导入 chunk 中。

5、依次类推，直到将所有依赖的模块均打入到 chunk 中，最后输出名为 main.js 的产物（我们称为 Asset 或 Bundle）。


### style-loader 中的热替换代码


```js

//为了清晰起见，我们将模块名称注释以及与热更新无关的逻辑省略，并将 css 
//内容模块路径赋值为变量 cssContentPath 以便多处引用，实际代码可从示例运行时中查看 

var cssContentPath = "./node_modules/css-loader/dist/cjs.js!./src/style.css" 
var api = __webpack_require__("./node_modules/style-loader/dist/runtime/injectStylesIntoStyleTag.js"); 
            var content = __webpack_require__(cssContentPath); 
... 
var update = api(content, options); 
... 
module.hot.accept( 
  cssContentPath, 
  function(){ 
    content = __webpack_require__(cssContentPath); 
    ... 
    update(content); 
  } 
) 
module.hot.dispose(function() { 
  update(); 
});


```



### 模块热替换插件（HotModuleReplacementPlugin）


HotModuleReplacementPlugin



