# 浏览器同源策略与跨域方案详解


## 浏览器的同源策略（Same Origin Policy）


源（Origin）是由 URL 中协议、主机名（域名 domain）以及端口共同组成的部分。
 

## 请求跨域解决方案

 ### 1、跨域资源共享


 跨域资源共享（CORS，Cross-Origin Resource Sharing）是浏览器为 AJAX 请求设置的一种跨域机制，
 让其可以在服务端允许的情况下进行跨域访问。
 主要通过 HTTP 响应头来告诉浏览器服务端是否允许当前域的脚本进行跨域访问。


跨域资源共享将 AJAX 请求分成了两类：简单请求和非简单请求


简单请求：

1、请求方法为 GET、POST、HEAD。

2、请求头只能使用下面的字段：
Accept（浏览器能够接受的响应内容类型）、
Accept-Language（浏览器能够接受的自然语言列表）、
Content-Type （请求对应的类型，只限于 text/plain、multipart/form-data、application/x-www-form-urlencoded）、Content-Language（浏览器希望采用的自然语言）、
Save-Data（浏览器是否希望减少数据传输量）。


非简单请求，不符合的即为非简单请求:

1、浏览器发出简单请求的时候，会在请求头部增加一个 Origin 字段，对应的值为当前请求的源信息；

2、当服务端收到请求后，会根据请求头字段 Origin 做出判断后返回相应的内容。

3、浏览器收到响应报文后会根据响应头部字段 Access-Control-Allow-Origin 进行判断，这个字段值为服务端允许跨域请求的源，其中通配符“*”表示允许所有跨域请求。如果头部信息没有包含 Access-Control-Allow-Origin 字段或者响应的头部字段 Access-Control-Allow-Origin 不允许当前源的请求，则会抛出错误。



### 2、JSONP



1.全局声明一个用来处理返回值的函数 fn，该函数参数为请求的返回结果。

function fn(result) {
  console.log(result)
}


2.将函数名与其他参数一并写入 URL 中。

var url = 'http://www.b.com?callback=fn&params=...';



3.创建一个 script 标签，把 URL 赋值给 script 的 src。

var script = document.createElement('script');
script.setAttribute("type","text/javascript");
script.src = url;
document.body.appendChild(script);


4.当服务器接收到请求后，解析 URL 参数并进行对应的逻辑处理，得到结果后将其写成回调函数的形式并返回给浏览器。


fn({
  list: [],
  ...
})


5.在浏览器收到请求返回的 js 脚本之后会立即执行文件内容，即在控制台打印传入的数据内容。




JSONP 虽然实现了跨域请求，但也存在 3 个问题：

1、只能发送 GET 请求，限制了参数大小和类型；

2、请求过程无法终止，导致弱网络下处理超时请求比较麻烦；

3、无法捕获服务端返回的异常信息。




### 3、Websocket

Websocket 是 HTML5 规范提出的一个应用层的全双工协议，适用于浏览器与服务器进行实时通信场景。




### 4、代理转发

跨域是为了突破浏览器的同源策略限制，既然同源策略只存在于浏览器，那可以换个思路，
在服务端进行跨域，比如设置代理转发。
这种在服务端设置的代理称为“反向代理”，对于用户而言是无感知的。





## 页面跨域解决方案


### postMessage




### 改域

