# 第20讲：详解组件通信之状态管理



### 组件的 3 个要素

1、数据模型

2、渲染

3、视图


虽然通过组件化的方式能够有效地将 Web 页面进行解耦

但另一个问题也随之出现，组件之间如何进行通信


## 全局状态


解决方案：


父组件通过 prop(s) 属性向子组件传参，子组件通过自定义事件来向父组件发送消息。


存在问题：

1、可能多个组件会同时修改变量值，这个过程无法追踪，调试问题也会变得很麻烦；

2、当全局变量值发生变化时，如何通知引用它的每一个组件？


### 1.状态管理库的特点

状态管理库具有 3 个特点：

1、可预测

可预测性指的是，如果状态 A 经过操作 B 会生成状态 C，那么不论在任何时刻、
任何平台（客户端、服务端、App 端），只要 A 和 B 不发生变化，就能得到同样的结果 C。

可预测性只是纯函数的优势之一，后面我们在讲函数式编程的时候再详细介绍纯函数相关的内容。

2、中心化

Vuex 和 Redux 都只会构建一棵中心化的状态树，所有的状态数据都会作为子属性挂载到这棵树上，非常有默契。

3、可调式

可调式指的是可以利用浏览器插件，对状态的变化和使用情况进行追踪和调试。
Vuex 提供了 Vue.js devtools插件，Redux 也提供了 Redux DevTools。




### 2.状态管理库实现原理


写和读这两个核心操作的源码进行分析


#### Vuex（3.5.1）中修改状态


通过执行 store.commit('increment') 来调用 mutation 中的 increment() 函数，从而达到修改状态的操作


```js
// 实例
const store = new Vuex.Store({ 
  state: { 
    count: 0 
  }, 
  mutations: { 
    increment(state, payload) { 
      state.count += payload 
    } 
  } 
}) 
store.commit('increment', 1) 
console.log(store.state.count) // -> 1 


```


```js
// 源码

Store.prototype.commit = function commit (_type, _payload, _options) { 
  var this$1 = this; 
  ... 
  var mutation = { type: type, payload: payload }; 
  var entry = this._mutations[type]; 
  ... 
  this._withCommit(function () { 
    entry.forEach(function commitIterator (handler) { 
      handler(payload); 
    }); 
  }); 
  ... 
}; 
Store.prototype._withCommit = function _withCommit (fn) { 
  var committing = this._committing; 
  this._committing = true; 
  fn(); 
  this._committing = committing; 
}; 


```




#### Vuex（3.5.1）中读取状态

Vuex 在进行初始化的时候会在内部创建一个 Vue 实例，并且赋值给 store._vm 属性，
在这个实例中创建了数据模型 $$state，$$state 的初始值即为我们在初始化 store 时的 state 属性，
对应示例代码中的对象 {count: 1}。这个 $$state 属性在 mutations 中以及通过 store.state 访问时都会用到。


```js

store._vm = new Vue({ 
  data: { 
    $$state: state 
  }, 
  computed: computed 
}); 


```


然后对原型对象 Store.prototype 的属性 state 进行劫持，
当读取 store.state 时将返回 _vm._data.$$state。
这样当通过 mutations 修改它的时候，就能即时返回最新的值了。


```js

Object.defineProperties( Store.prototype, prototypeAccessors$1 ); 
prototypeAccessors$1.state.get = function () { 
  return this._vm._data.$$state 
}

```




#### Redux（4.0.5）中修改状态


通过 store.dispatch() 函数来触发状态更新，通过 store.getState() 函数来获取当前状态信息。


```js
// 实例

function counter(state = 0, action) { 
  switch (action.type) { 
    case 'INCREMENT': 
      return state + 1 
    case 'DECREMENT': 
      return state - 1 
    default: 
      return state 
  } 
} 
let store = createStore(counter) 
store.subscribe(() => console.log(store.getState())) 
store.dispatch({ type: 'INCREMENT' })// 1 
store.dispatch({ type: 'INCREMENT' })// 2 
store.dispatch({ type: 'DECREMENT' })// 1 

```




dispatch() 函数是用来分发 action 的，可以把它理解成用于触发数据更新的方法


```js

function dispatch(action) { 
    ... 
    try { 
      isDispatching = true; 
      currentState = currentReducer(currentState, action); 
    } finally { 
      isDispatching = false; 
    } 
    ... 
    return action; 
} 

```


#### Redux（4.0.5）中读取状态


getState() 函数的代码实现比较简单，首先判断是否为分发状态，
如果是则抛出错误，否则直接返回 currentState，而 currentState 的值在 dispatch() 函数执行时就已经被更新了。


```js

function getState() { 
    if (isDispatching) { 
      throw new Error('You may not call store.getState() while the reducer is executing. ' + 'The reducer has already received the state as an argument. ' + 'Pass it down from the top reducer instead of reading it from the store.'); 
    } 
    return currentState; 
  } 

```


### 其他组件通信方式




#### 1.全局上下文


在 Vue 中，提供了一组 API 用来解决祖先组件与子孙组件的通信问题，那就是 provide 和 inject。




#### 2.事件监听



事件监听则是利用组件库本身的事件机制，设置一个全局事件代理，用来负责向各个组件传递数据。

创建一个 Vue 实例 eventBus，然后通过 Object.defineProperty 将其注入 Vue 组件中，
这样在组件中就可以通过 this.$bus 来访问这个 Vue 实例了。
当任何一个组件按钮被点击时，通过事件冒泡 this.$bus.$emit 来传入新的状态，
其他组件则通过事件监听 this.$bus.$on 来获取最新的状态。



### 总结

Vuex 内部会创建一个 Vue 实例，并使用这个实例的数据模型来做状态更新；
而 Redux 则采用了无副作用的纯函数来生成不可变数据。


组件库默认提供了全局上下文的方式来解决跨组件通信问题，非常轻量，
适合在小型 Web 应用中使用，缺点是追踪调试状态变化比较困难。
事件监听的方式也可以不依赖额外的第三方库来实现，
但在监听到事件改变时需要在组件内部手动触发视图更新。
