# 到底该不该了解算法？



### 算法性能指标


在衡量算法优劣的时候通常会用到两个重要的性能指标：

时间复杂度和空间复杂度，分别用来表述算法运行所需要的运行时间和存储空间。




### TimSort 排序


首先，根据数组长度进行计算，得到一个数值 minRunLength，表示最小的子数组 run 的长度。minRunLength 的计算方式比较简单，对于长度小于 64 的数组直接返回数组长度，长度大于或等于 64 则不断除以 2 直到小于 64。 这个值的主要作用是用来控制 run 的数量，方便后续进行归并排序，避免一个超长 run 和一个超短 run 合并。

其次，通过 while 循环遍历数组，计算下一个 run 的长度，具体计算方式其实是根据索引值来遍历数组的，从第一个元素开始找寻最长的有序子数组，如果和排序方式不一致（比如在升序排序中找到一个降序子数组），那么就进行反转，然后返回这个有序子数组的长度，赋值给变量 currentRunLength。

再次，判断 currentRunLength 和 minRunLength 的大小，如果 currentRunLength 小于 minRunLength，那么通过折半插入排序合并成一个更长的 run。

另外，将得到的 run 压入栈 pendingRuns 中，等待进一步的合并。

进而，将 pendingRuns 中的部分 run 进行合并，使栈内的所有 run 都满足条件pendingRuns[i].length > pendingRuns[i+1].length + pendingRuns[i+2].length && pendingRuns[i].length > pendingRuns[i+1].length。

最后，按次序合并 pendingRuns 中的 run，得到最终结果。







### 补充 1：折半插入排序

折半插入排序（Binary Insertion Sort）是对插入排序算法的一种优化，插入排序算法就是不断地将元素插入前面已排好序的数组中，
它的时间复杂度和空间复杂度分别为 O(n^2) 和 O(1)。
折半插入就是用折半查找插入点取代按顺序依次寻找插入点，从而加快寻找插入点的速度。



```js

function binayInsertionSort(arr) {
  for (var i = 1; i < arr.length; i++) {
    if (arr[i] >= arr[i - 1]) continue
    let temp = arr[i];
    let low = 0;
    let high = i - 1;
    while (low <= high) {
      mid = Math.floor((low + high) / 2);
      if (temp > arr[mid]) {
        low = mid + 1;
      } else {
        high = mid - 1;
      }
    }
    for (var j = i; j > low; --j) {
      arr[j] = arr[j - 1];
    }
    arr[j] = temp;
  }
}


```




补充 2：归并排序


归并排序（Merge Sort）采用分治法（Divide and Conquer）的思想（将原问题拆分成规模更小的子问题，然后递归求解），
把数组拆分成子数组，先对每个子数组进行排序，然后再将有序的子数组进行合并，得到完全有序的数组。
时间复杂度和空间复杂度分别为 O(nlogn) 和 O(n)。常见的将两个有序数组合并成一个有序数组的方式，称为二路归并。





```js

function mergeSort(array) {
  function merge(leftArr, rightArr) {
    var result = [];
    while (leftArr.length > 0 && rightArr.length > 0) {
      if (leftArr[0] < rightArr[0])
        result.push(leftArr.shift());
      else
        result.push(rightArr.shift());
    }
    return result.concat(leftArr).concat(rightArr);
  }
  if (array.length == 1) return array;
  var middle = Math.floor(array.length / 2);
  var left = array.slice(0, middle);
  var right = array.slice(middle);
  return merge(mergeSort(left), mergeSort(right));

```
