# 2 解读雅虎35条军规（上）


当你做成功一件事，千万不要等待着享受荣誉，应该再做那些需要的事。
—— 巴斯德



## 1. Image(图片)


### Optimize Images(优化图片)


1、检查 gif 图片的调色板大小是否匹配图片颜色数。
2、可以把 gif 转成 png 看看有没有变小。除了动画，gif 一般可以转成 png8。
3、运行 pngcrush 或其它工具压缩 png。
4、运行 jpegtran 或其它工具压缩 jpeg。



### Optimize CSS Sprites(优化CSS雪碧图)


1、把图片横向合并而不是纵向，横向更小。
2、把颜色近似的图片合并到一张雪碧图，这样可以让颜色数更少，如果低于 256 就可以用 png8。
3、Be mobile-friendly并且合并时图片间的间距不要太大。这对图片大小影响不是太大，
但客户端解压时需要的内存更少。100×100是10000个像素，1000×1000是1000000个像素。


### Don’t Scale Images in HTML(禁止缩放图片在HTML文件当中)

不要因为你可以设置图片的宽高就去用比你需要的大得多的图片。
如果你需要100x100px的图片，那就不要用500x500px的。


###  Make favicon.ico Small and Cacheable(使 favicon小且缓存)

favicon.ico 是在你服务器根路径的图片。

### 怎么减轻favicon.ico的缺点？

favicon.ico 的体积越小越好，最好1K以下。

而且 favicon.ico 一般是不进行更换的，所以我们可以给它设置Expires头部，
而且可以安全地设置为几个月，避免每一次打开页面都需要去进行请求。


## 2. CSS


### Put Stylesheets at the Top(将css样式放在顶部)


请注意这里提到的放到<head>标签里面指的是内联的形式，也就是使用<style>标签括起来的，而并非采用<link>的方式通过外联引入。



### Avoid CSS Expressions(避免CSS表达式)


Choose <link> over @import(选择<link>而不是@import)



### Avoid Filters(避免使用（IE）过滤器)

IE专有的AlphaImageLoader过滤器用于修复IE7以下版本的半透明真彩色PNG的问题。
这个过滤器的问题是它阻止了渲染，并在图片下载时冻结了浏览器。
另外它还引起内存消耗，并且它被应用到每个元素而不是每个图片，所以问题的严重性翻倍了。


## 3.Cookie

### Reduce Cookie Size(减少cookie的体积)



http cookie 的使用有多种原因，比如授权和个性化。
cookie 的信息通过 http 头部在浏览器和服务器端交换。
尽可能减小cookie的大小来降低响应时间。


1、消除不必要的 cookie。
2、尽可能减小 cookie 的大小来降低响应时间。
3、注意设置 cookie 到合适的域名级别，则其它子域名不会被影响。
4、正确设置 Expires 日期。早一点的 Expires 日期或者没有尽早的删除 cookie，优化响应时间。



### Use Cookie-free Domains for Components(对组件使用无Cookie域)

当浏览器请求静态图片并把 cookie 一起发送到服务器时，cookie 此时对服务器没什么用处。
所以这些 cookie 只是增加了网络流量。所以你应该保证静态组件的请求是没有 cookie 的。
可以创建一个子域名来托管所有静态组件。



## 4.Server(服务端)


### Use a Content Delivery Network(使用CDN)


### Add an Expires or a Cache-Control Header(加Expires或者Cache-Control头部)

对静态组件：通过设置 Expires 头部来实现“永不过期”策略。
对动态组件：用合适的 Cache-Control 头部来帮助浏览器进行有条件请求。

浏览器（以及代理）使用缓存来减少http请求数，加快页面加载。
服务器使用http响应的Expires头部来告诉客户端一个组件可以缓存多久。比如下面：
Expires: Thu, 15 Apr 2010 20:00:00 GMT  // 2010-04-15之前都是稳定的


###  Gzip Components(传输时用gzip等压缩组件)


http 请求或响应的传输时间可以被前端工程师显著减少。


从 HTTP/1.1 开始，客户端通过http请求中的 Accept-Encoding 头部来提示支持的压缩：
Accept-Encoding: gzip, deflate




### Configure ETags(ETags 配置)


实体标记（Entity tags，ETag）是服务器和浏览器之间判断浏览器缓存中某个组件是否匹配服务器端原组件的一种机制。
实体就是组件：图片，脚本，样式等等。
ETag被当作验证实体的比最后更改（last-modified）日期更高效的机制。
服务器这样设置组件的ETag：

HTTP/1.1 200 OK
Last-Modified: Tue, 12 Dec 2006 03:03:59 GMT
ETag: "10c24bc-4ab-457e1c1f"
Content-Length: 12195

### Flush the Buffer Early(早一点刷新buffer)


### Use GET for AJAX Requests(ajax请求用get)



### Avoid Empty Image src(避免空src的图片)





